Цели коммуникаций в информационной безопасности заключаются в улучшение эффективности бизнес-процессов,
повышение точности планирования и сокращения издержек. 
Также исключение возникновение рисков информационной безопасности в целях предоставления полной информации обо всех бизнес-процессах компании,
за счет подключения производственно масштабных систем мониторинга задействованных технологий в режиме реального времени.
Также ввиду развивающихся каналов коммуникаций с другими компаниями и заинтересованными сторонами, требуется обеспечение безопасности каналов передачи информации в целях сохранения достоверности, актуальности и полноты информации о деятельности компании.
Оценка задействованных процессов проводится с точки зрения обеспечения: должной идентификации и управления рисками, связанных с достижением стратегических целей Компании;
адекватности отражения финансово-хозяйственной деятельности компании в управленческой и внешней финансовой отчетности; 
эффективности финансово-хозяйственной деятельности; сохранности активов компании от неправомерных действий, как сотрудников компании, так и третьих лиц; соответствия деятельности компании внутренним регламентирующим документам, законодательству и договорным обязательствам. Исходя из этого, миссией внутреннего аудита является сохранение и повышение стоимости компании посредством проведения объективных внутренних аудиторских проверок на 
основе риск-ориентированного подхода, предоставления рекомендаций и обмена знаниями.
Таким образом, внутренний аудит является деятельностью по предоставлению объективных гарантий и консультаций, направленных на совершенствование работы предприятия. 
Задание 5.
Годовой отчет. Ростелеком 2019.
По приведенному отчету, в 2019 году продолжился рост глобального рынка кибербезопасности, его объем составил 112 млрд долларов США. В России росту рынка способствовали цифровизация различных отраслей российской экономики, исполнение программы «Цифровая экономика», новые требования регуляторов по всему миру и увеличение числа киберугроз, а также рост объема передачи данных в проектах автоматических систем управления техническим процессом и интернете вещей. В период 2018–2022 годов прогнозный CAGR по рынку составит около 10 %. Основными игроками рынка являются компании-интеграторы и консалтинговые компании, в ближайшие несколько лет им на смену придут поставщики сервисов информационной безопасности. Эти организации имеют технологические, кадровые и ресурсные возможности для дополнения своего основного предложения сервисами информационной безопасности. На динамику развития рынка услуг в сфере информационной безопасности оказывают влияние такие факторы, как:
 развитие законодательной базы; 
• тренд на импортозамещение сервисов информационной безопасности (ИБ);
 • цифровизация и необходимость защиты компаний банковской отрасли и объектов критической инфраструктуры; 
• растущее количество киберугроз; 
• развитие сервисов и услуг ИБ;
 • рост уровня доверия к аутсорсингу;
 • дефицит специалистов по ИБ.
 Доля сегмента ИБ-сервисов на рынке информационной безопасности в 2019 году составила примерно 2,6 % (2,6 млрд рублей), в прогнозном периоде она будет увеличиваться и к 2022 году достигнет 10,2 % (14,6 млрд рублей). Среди направлений развития технологий информационной безопасности — создание комплексных систем защиты информации, разработка облачных сервисов безопасности, систем поведенческого анализа и систем отражения атак, а также рост продаж сервисов по обучению сотрудников киберграмотности, сервисов технической поддержки и расследования инцидентов.
Годовой отчет МТС 2019.
Подразделения информационной безопасности ПАО «МТС» в 2019 году успешно реализовали комплекс организационно-технических мероприятий, который позволил обеспечить соответствие систем управления и обеспечения информационной безопасности законодательным требованиям Российской Федерации, требованиям международных стандартов, современному уровню киберугроз и предотвратить причинение Группе МТС финансового, репутационного и иного ущерба. Наибольший интерес для злоумышленников в 2019 году представляли: информационные активы (массивы) с персональными данными и телеметрией потребителей услуг связи, данные финансовых транзакций, ноу-хау в области методов обработки больших данных и искусственного интеллекта, информация ограниченного доступа. По оценке экспертов Компании, вектор атак 2019 года сохранится в ближайшей перспективе и будет направлен на корпоративные информационные системы управления, обработки и хранения информации. Основные направления роста кибернапряженности для корпоративного сектора: 
•	развитие методов и форм целенаправленных атак (Аdvanced Persistent Threat) на основе технологий искусственного интеллекта и глубинного обучения; 
•	социальная инженерия и прямая вербовка персонала компаний;
•	атаки на корпоративный сегмент с использованием оконечного пользовательского оборудования, связанного в управляемые интеллектуальные бот-сети; 
•	недостаточная защищенность и уязвимость облачных сервисов и решений для реализации защищенного интернета вещей (IоТ) отечественного производства; 
•	наличие уязвимостей в программном коде коммерческих и собственных ИТ-решений; › использование личного мобильного оборудования работников, не имеющего достаточных средств защиты информации, для доступа к информации ограниченного доступа;
•	удаленная работа сотрудников, повышающая риск несанкционированного доступа к корпоративным объектам защиты. 
В законодательной сфере следует ожидать сохранения тенденции распространения обязательных мер защиты информации на негосударственные информационные ресурсы.
Годовой отчет Мегафон 2018.
Внутренний аудит Компании функционально подчинен Совету директоров. В своей деятельности внутренний аудит руководствуется Положением о внутреннем аудите, а также международными стандартами профессиональной практики внутреннего аудита. Внутренний аудит проводит оценку эффективности системы управления рисками и внутреннего контроля, оценку корпоративного управления в соответствии с планом деятельности, утвержденным Советом директоров. В Компании функционирует система внутреннего контроля (СВК), представляющая собой совокупность организационных мер, политик, инструкций, а также контрольных процедур, направленных на подготовку достоверной финансовой и налоговой отчетности, а также соблюдение законодательных требований в данной области. Все элементы системы внутреннего контроля выстроены с учетом требований российского законодательства, а также рекомендаций по организации внутреннего контроля Министерства финансов Российской Федерации от 25 декабря 2013 года № 07-04-15/57289 и методологии по внутреннему контролю COSO Internal Control – Integrated framework. Администрирование СВК осуществляет подразделение Внутреннего контроля, входящее в состав Функции по учету и отчетности.
